О чём сегодняшнее видео? Здесь столько всего интересного!
Сцена 1: Культура «моттайнай» и эко-опыт / Культура бережливости и экологический опыт
Ты смотрел утренние новости?
Нет, не смотрел.
Это новости о японской концепции «моттайнай».
«Моттайнай»?
Что за новости?
Новости о культуре бережного отношения к вещам.
Японцы действительно ценят вещи.
Иностранцам очень нравится эко-опыт в Японии.
А какие есть варианты?
Есть кафе, где борются с пищевыми отходами.
Отличная идея!
Здесь продают сладости с истекающим сроком годности.
И по низкой цене можно купить!
Есть вкусные торты и хлеб.
Здорово, что еду не выбрасывают.
Ещё есть мастер-класс по кинцуги.
Кинцуги?
Это техника реставрации разбитой посуды.
Разбитые места соединяют золотом — получается красиво.
Создаётся новый дизайн, и выглядит это потрясающе!
Также популярны магазины переработанных вещей.
Магазины секонд-хенда, да?
Там много красивой одежды и сумок.
Можно купить хорошие вещи дёшево!
Многие носят с собой многоразовые бутылки.
В городе можно бесплатно наполнить водой.
Так сокращается количество пластикового мусора.
Это очень экологичная инициатива!
Я тоже хочу попробовать эко-опыт!
Пойдём сегодня в кафе против пищевых отходов?
Да, хочу туда сходить!
Оно находится в Сибуе.
Запишусь и на мастер-класс по кинцуги.
Можно забронировать онлайн.
Сейчас же забронирую онлайн!
Когда бронируешь, спокойнее.
Буду изучать японскую эко-культуру.
Спасибо, что рассказал о новостях!
С удовольствием познакомлюсь с японской эко-культурой!
Хорошего дня!
Да, я пошёл!
Счастливого пути!
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучших комментариев. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Кафе по сокращению пищевых отходов / Кафе против пищевых отходов
Извините.
Это кафе по сокращению пищевых отходов?
Добро пожаловать!
Да, это кафе против пищевых отходов.
Какие товары у вас есть?
Есть продукты с истекающим сроком годности.
Есть сладости и хлеб.
Это вкусные сладости, собранные из супермаркета!
Какие сладости вы рекомендуете?
Рекомендую эти печенья!
До какого числа срок годности у этих печений?
До завтра.
Так как до завтра, то они продаются со скидкой, да?
Да, за полцены — 200 йен.
За полцены — это очень дёшево!
На вкус они очень вкусные!
Я куплю две коробки печенья.
Спасибо вам!
А шоколад у вас есть?
Да, есть элитный шоколад.
До какого числа срок годности у этого шоколада?
До послезавтра.
Сколько стоит шоколад?
Со скидкой 70% — 150 йен.
150 йен?
Очень дёшево!
Продавая вместо того, чтобы выбрасывать, это экологично!
Возьму два шоколада. Спасибо!
Посмотрю ещё хлебный отдел.
Есть и свежеиспечённый хлеб, который испекли сегодня утром!
Форма немного неровная, да?
Да, потому что форма неровная, он продаётся дёшево.
Возьму один пакет хлеба. Хлеб стоит 100 йен, верно?
Посчитайте, пожалуйста, общую сумму.
Печенье, шоколад и хлеб — всего 800 йен.
Даю тысячу йен. Принимаю 1000 йен.
Ваша сдача — 200 йен.
Положу в вашу многоразовую сумку.
Спасибо вам!
Ваша сдача — 200 йен.
Спасибо, что помогаете сократить пищевые отходы!
Вкусно кушайте и заботьтесь об экологии!
Приходите ещё!
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, находится в описании и в первом комментарии! *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Мастер-класс по кинцуги / Мастерская по реставрации керамики с золотом
Извините.
Я пришёл на мастер-класс по кинцуги.
Добро пожаловать!
Присаживайтесь, пожалуйста, за этот столик.
Хочу красиво починить разбитую чайную чашку.
Да, с помощью кинцуги можно красиво починить.
Я впервые, поэтому немного волнуюсь.
Мастер подробно всё объяснит.
Буду признателен!
Сначала соберём разбитые части.
Собираем детали на рабочем столе.
Используем специальный натуральный лак.
Склеиваем части лаком?
Да, склеиваю лаком.
Наношу кистью.
Заполните щели, пожалуйста.
Аккуратно заполняю щели.
Затем шлифуем поверхность наждачной бумагой, чтобы выровнять.
Аккуратно шлифуем наждачной бумагой.
Поверхность стала гладкой.
Появилась линия стыка.
В конце посыплем настоящей золотой пудрой.
Посыпаем золотой пудрой.
Легкими движениями кисти нанесите пудру.
Ой, появилась красивая золотая линия!
Получился очень красивый кинцуги.
Трещина превратилась в произведение искусства.
Это японская культура бережливости.
Чувствуется забота о вещах, не правда ли?
Исправленную чашку можно забрать с собой.
Могу забрать её сегодня?
Да, я положу её в специальный футляр.
Сколько дней нужно для полного высыхания?
Для полного высыхания потребуется несколько дней.
Буду сушить дома с осторожностью.
Не используйте микроволновку и посудомоечную машину.
Да, буду мыть аккуратно руками.
Берегите чашку, которую вы починили своими руками.
Это был потрясающий опыт, я в восторге!
Я рада, что вам понравилось.
Спасибо, что так подробно всё объяснили.
Спасибо.
Сцена 4: Основы поиска винтажной одежды
Извините.
Ищу красивую винтажную одежду.
Добро пожаловать!
Женский винтажный отдел находится на втором этаже.
Поднимемся на второй этаж по лестнице.
Лифт тоже есть в глубине зала.
Здесь так много одежды!
Здесь много брендовой одежды.
Хочу найти платье.
Вот здесь на вешалке есть платья.
Это голубое платье такое милое!
Оно в отличном состоянии, как новое.
Состояние действительно хорошее.
Ни пятен, ни повреждений.
Это размер M?
Да, это размер M.
Могу примерить в примерочной?
Да, примеряйте в этой кабинке.
Снимаю обувь и захожу.
Здесь есть большое зеркало.
Как оно?
Сидит идеально!
Очень вам идёт!
Сколько это стоит?
Цена — половина от обычной, всего 2500 иен.
2500 иен — это очень выгодно!
В секонд-хенде можно купить дёшево.
Хочу ещё подобрать жакет.
Вот здесь есть чёрный жакет.
Ткань очень качественная.
Это жакет от известного бренда.
Сколько стоит жакет?
Жакет стоит 3000 иен.
Беру платье и жакет.
Итого получается 5500 иен.
Если покажу паспорт, можно получить tax free?
Да, при предъявлении паспорта действует tax free.
Сейчас покажу паспорт.
Спасибо вам!
Сделаем скидку — 5000 иен.
Оплачу картой.
Приму вашу карту.
Оплата завершена.
Спасибо вам!
Приходите ещё!
Сцена 5: Как выбрать многоразовую бутылку
Извините.
Ищу многоразовую бутылку.
Добро пожаловать!
Вот здесь есть бутылки из нержавеющей стали.
Её можно использовать много раз?
Да.
Можно использовать снова и снова.
Можно наливать холодную воду?
Да.
Да, можно наливать холодную воду.
А горячий чай тоже подойдёт?
Есть функция сохранения тепла.
Горячий чай тоже можно наливать.
Какой объём?
500 миллилитров.
Размер как раз подходящий.
Лёгкая и очень удобная.
Какие есть цвета?
Есть белый, чёрный и розовый.
Покажите, пожалуйста, белую бутылку.
Да.
Вот эта белая.
Дизайн простой и красивый.
Мыть её очень легко.
Нужно снимать крышку при мытье?
Да.
Да, пожалуйста, снимайте крышку при мытье.
Можно ли набирать воду в городе?
Да.
Есть бесплатные пункты для набора воды.
Так можно сократить использование пластиковых бутылок.
Это помогает уменьшить количество пластикового мусора.
Сколько это стоит?
С учётом налога — 2200 иен.
Беру эту белую бутылку.
Спасибо вам!
Можно положить её в коробку?
Сейчас положу в коробку и завяжу ленточкой.
Сделайте, пожалуйста, как подарок.
Да.
Аккуратно упакую.
Оплачу кредитной картой.
Приложите карту к этому терминалу, пожалуйста.
Да.
Прикладываю.
Возвращаю вам чек и карту.
Сейчас положу вашу бутылку в пакет.
Спасибо вам!
Спасибо, что так подробно объяснили!
Спасибо.
Сцена 6: Новые изменения в снижении налогов на продукты в Японии
Ты смотрел утренние новости?
Нет, не смотрел.
Новости о снижении налогов на продукты в Японии.
Снижение налогов на продукты?
Что за новости?
Налоги на еду станут ниже.
Здорово, что налоги снижаются!
Налог на продукты и напитки составит всего 1%.
Всего 1%?
Очень дёшево!
Когда всё дешевле — это очень помогает.
Иностранцы тоже смогут покупать дешевле?
Да, все смогут покупать по низким ценам.
Уже не терпится сходить в супермаркет!
Сейчас популярна экономичная гастрономия.
Что такое экономичная гастрономия?
Это вкусная и недорогая еда.
А что именно можно найти?
Вечером в супермаркетах обеды сильно дешевеют.
К вечеру цены падают, появляются стикеры со скидками.
Можно купить обед за полцены!
Готовые блюда в подземных этажах универмагов тоже недорогие.
Там столько вкусных магазинчиков!
Котлеты в торговых рядах тоже очень вкусные.
Можно купить за 100 йен штуку?
Да, за 100 йен можно купить одну котлету.
Буду искать вкусные и недорогие места.
Давайте вместе попробуем выгодные блюда!
Сегодня вечером пойдём в супермаркет?
Да, встретимся в супермаркете в 19:00.
Буду искать обеды за полцены.
Куплю ещё суши со скидкой.
Встретимся в 19:00 у отеля.
Давайте выберем вкусные суши!
Спасибо, что рассказал о новостях!
Давайте сделаем удачные покупки!
Да, очень жду!
Тогда до встречи позже!
Сцена 7: Как читать стикеры со скидками
Извините.
Где находится отдел с обедами?
Добро пожаловать!
В дальнем углу справа.
Здесь так много разных обедов!
Сейчас 19:00, поэтому наклеивают стикеры со скидками.
О, уже появились стикеры!
Да.
Жёлтые стикеры — скидка 30%.
Значит, на 30% дешевле?
Да.
Можно купить на 30% дешевле.
А что означают красные стикеры?
Красные стикеры — это скидка 50%.
Получается, половина цены?
Здорово!
Вот этот обед с тонкацу — за полцены!
А сколько стоит изначально?
Изначальная цена — 600 иен.
Значит, со скидкой 300 иен?
Да.
Да, можно купить за 300 иен.
А обед «Макуноути» есть?
Да.
На обед «Макуноути» тоже наклеим стикер со скидкой 50%.
В нём лосось и тэмпура.
Очень сытный обед!
Возьму обед с тонкацу и «Макуноути».
За два обеда — 600 иен.
А чай тоже подешевел?
На чай скидка 20%.
Тогда возьму ещё и чай.
Чай будет стоить 80 иен.
Посчитайте, пожалуйста, общую сумму.
Два обеда и чай — всего 680 иен.
Даю тысячу иен.
Принимаю 1000 иен.
Ваша сдача — 320 иен.
Получил чек и сдачу.
Добавляю две пары палочек.
Спасибо, что положили палочки!
Если разогреть в микроволновке, будет ещё вкуснее!
Разогрею в микроволновке в номере отеля.
Спасибо.
Приходите ещё!
Сцена 8: Популярные готовые блюда в подвале универмага
Извините.
Пришёл за популярными готовыми блюдами.
Добро пожаловать!
Добро пожаловать в подвал универмага!
Какое блюдо самое популярное?
Вот это блюдо с креветками в кисло-сладком соусе — очень популярно!
Креветки в кисло-сладком соусе?
Выглядит очень аппетитно!
В нём крупные, сочные креветки!
Можно купить на развес?
Да, можно купить с шагом в 100 грамм.
Сколько стоит 100 грамм?
100 грамм — 400 иен.
Дайте 200 грамм, пожалуйста.
200 грамм, хорошо.
Сейчас положу в специальную упаковку.
А картофельный салат есть?
Да, у нас есть домашний картофельный салат.
Тогда и картофельного салата 100 грамм, пожалуйста.
Картофельный салат стоит 200 иен за 100 грамм.
Можно упаковать в прозрачный пакет?
Сейчас положу в специальный прозрачный пакет.
Я заберу с собой.
Да, сейчас положу в пакет на вынос.
Лучше съесть сегодня?
Поешьте, пожалуйста, сегодня.
Буду есть ночью в номере отеля.
Добавить охлаждающий пакет?
Да, добавьте, пожалуйста, охлаждающий пакет.
Сейчас положу один бесплатный охлаждающий пакет.
Спасибо вам!
Очень выручили!
Итого получается 1000 йен.
Могу расплатиться кредитной картой?
Да, кредитные карты принимаются.
Оплачу бесконтактно.
Приложите карту к этому терминалу, пожалуйста.
Приложил.
Оплата прошла успешно.
Сейчас передам вам пакет с готовой едой.
Спасибо за аккуратную упаковку!
Приятного аппетита с нашими вкусными блюдами!
Спасибо.
Приходите ещё!
Сцена 9: Покупка крокетов и менчи-катсу / Покупка крокетов и рубленых котлет
Извините.
Можно купить крокеты?
Добро пожаловать!
Да, у нас есть очень вкусные крокеты!
Они только что пожарены?
Да, прямо сейчас достали из фритюра!
Хочу съесть горячий крокет.
Сейчас дам вам горяченькие крокеты.
Сколько стоит один?
Один крокет стоит 120 йен.
Возьму два.
Два крокета — 240 йен. У нас ещё есть менчи-катсу, не желаете?
Да, есть рубленые котлеты из говядины.
А сколько стоит менчи-катсу?
Менчи-катсу стоит 180 йен за штуку.
И менчи-катсу одну, пожалуйста.
Итого получается 420 йен.
Можно положить в бумажный пакет?
Да, сейчас положу в бумажный пакет.
Могу съесть здесь?
Можете поесть на лавочке перед магазином.
Поем на лавочке.
Добавить соус?
Да, полейте соусом, пожалуйста.
Полил фирменным соусом!
Хрустящие и очень вкусные!
Это домашние крокеты от мясника.
Картофель внутри такой рассыпчатый!
Свежеприготовленное — это всегда вкусно!
Оплачу монетой в 500 йен.
С вас 500 йен.
Ваша сдача — 80 йен.
Сдачу получил.
Мусорка находится рядом с лавочкой.
Выброшу бумажный пакет в мусорку.
Наслаждайтесь уличной едой!
Спасибо за вкуснейшие croquettes!
Спасибо.
Заходите ещё!
Сцена 10: Разница в налоговых ставках / Различия в налогообложении: еда в зале vs. на вынос
Извините.
Я куплю онигири и латте.
Добро пожаловать!
Сейчас посчитаю.
Буду есть в зале.
Вы будете есть в зале, верно?
Налог изменится?
Да,
При употреблении в зале действует налог 10%.
А сколько будет на вынос?
На вынос действует пониженная ставка — 8%.
Разница в налоге 2%, да?
Да,
Если едите в зале, то налог 10%.
Понял.
Буду есть в зале.
Тогда рассчитаю по ставке 10%.
Итого с вас 550 йен.
Оплачу транспортной картой.
Приложите карту сюда, пожалуйста.
Оплата прошла успешно.
Можно подогреть онигири в микроволновке?
Да,
Сейчас разогрею в микроволновке.
Хочу съесть тёплый онигири.
Разогрел в микроволновке 15 секунд.
Возьму стаканчик для латте.
Да,
Вот, возьмите стаканчик размера L.
Нажмите кнопку «Латте» на кофемашине.
Понял.
Получится вкусный латте!
В зале для посетителей есть розетки.
Садитесь на любое место.
Зарядка очень кстати.
Можете пользоваться бесплатным Wi-Fi.
Сяду и поем не спеша.
Мусор выбрасывайте в мусорку рядом с залом.
Не торопитесь, отдыхайте.
Спасибо за подробное объяснение!
Спасибо.
Сцена 11: Популярность вижуал-кэй концертов / Популярность живых выступлений в стиле visual kei
Ты смотрел утренние новости?
Нет, не смотрел.
Новости о музыке в стиле visual kei.
Visual kei?
Что за новости?
Иностранцам очень нравятся их концерты.
Яркие костюмы и макияж, да?
Да, они очень популярны по всему миру.
Где можно посмотреть их концерт?
Увидимся в лайвхаусе в Синдзюку.
В Синдзюку так много лайвхаусов!
Многие приходят на концертные туры.
Приходят просто безумные фанаты!
Билеты можно купить онлайн.
Можно забронировать даже из-за границы.
Мерч тоже очень популярен.
Футболки и полотенца раскупают на ура!
Можно даже сфотографироваться с участниками группы!
Это фотосессия, которую называют «чеки-кай».
Для фанатов это станет лучшим воспоминанием.
Музыка и мода здесь просто потрясающие!
Сегодня вечером иду в лайвхаус.
Билет у тебя с собой?
Да, забронировала онлайн.
На ресепшене назови своё имя. И не забудь про деньги за напитки.
Приготовь 600 йен наличными.
Сложу вещи в монетный шкафчик.
Лучше возьми с собой поменьше вещей.
Пойду в удобной одежде, чтобы было легко двигаться.
Развлекайся вместе со всеми вокруг!
Буду повторять аплодисменты и жесты за всеми!
Это будет лучший вечер!
Проверю на карте, где находится лайвхаус.
От восточного выхода станции идти пять минут.
От восточного выхода пять минут, да?
Хорошо, что место легко найти.
Спасибо, что рассказал о новостях!
Да, пойду наслаждаться концертом!
Я пошёл!
Счастливо!
Сцена 12: Как получить забронированные билеты
Извините.
Хочу получить забронированный билет.
Добро пожаловать!
Назовите, пожалуйста, ваше имя.
Меня зовут Мария.
Мария-сан, верно?
Покажите, пожалуйста, удостоверение личности.
Сейчас покажу паспорт.
Паспорт проверен.
Сейчас покажу номер бронирования в интернете.
Покажите, пожалуйста, экран с номером бронирования.
Вот экран бронирования на смартфоне.
Подтвердили.
Сейчас передам вам билет. Спасибо.
Далее оплатите стоимость одного напитка.
Сколько стоит напиток?
Напиток стоит 600 йен.
Оплачу 600 йен наличными.
Принимаю 600 йен.
Сейчас передам вам талон на напиток.
Спасибо вам!
Обменяйте его на напиток у барной стойки.
Можно ли повторно войти?
Повторный вход невозможен.
Пожалуйста, не выходите наружу.
Понял.
Остаёмся внутри всё время.
Крупные вещи, пожалуйста, оставляйте в камере хранения.
Где находятся камеры хранения?
Слева от входа в зал.
Это камера хранения за 300 йен, да?
Да.
Используйте три монеты по 100 йен.
Сдаю вещи в камеру хранения и захожу в зал.
Начало концерта в 18:00.
Начало в 18:00, верно?
Проходите в порядке вашего номера в очереди.
Слушайте объявление с номером вашей очереди.
Спасибо, что так подробно объяснили!
Наслаждайтесь концертом!
Сцена 13: Как купить мерч на концерте
Извините.
Хочу купить мерч с концерта.
Добро пожаловать!
Пожалуйста, встаньте в эту очередь.
Хочу футболку и полотенце-шарф.
Заполните, пожалуйста, бланк заказа.
Отмечу галочками в бланке.
Пишите ручкой, пожалуйста.
Какие размеры футболок есть?
Есть размеры S, M и L.
Дайте, пожалуйста, одну футболку размера M.
Чёрную футболку размера M, верно?
И ещё одно полотенце-шарф, пожалуйста.
Полотенце с красным логотипом, да?
Да, полотенце с красным логотипом, пожалуйста.
А есть ли ограниченные акриловые брелоки?
Да, брелоки ещё остались.
Добавлю ещё два брелока.
Два брелока, верно?
Скажите, пожалуйста, общую сумму.
Футболка стоит 3500 йен.
Полотенце — 2000 йен.
Два брелока — 1600 йен.
Итого 7100 йен.
Да, общая сумма — 7100 йен.
Можно расплатиться картой?
Да, картой можно.
Приложу карту к терминалу.
Оплата бесконтактной картой завершена.
Сейчас передам вам товары.
Спасибо вам!
Проверьте, пожалуйста, количество.
Сейчас положу в пакет.
Надену эту футболку и пойду на концерт.
А где можно переодеться в футболку?
Справа в холле есть раздевалка.
Переоденусь и пойду на концерт.
Спасибо за подробные объяснения!
Спасибо.
Сцена 14: Урок обмена напитков по талонам / Обмен талонов на напитки
Извините.
Хочу обменять талон на напиток.
Добро пожаловать!
Сейчас заберу ваш талон.
Передаю талон на напиток.
Спасибо вам!
Пожалуйста, выберите из меню.
Какие напитки у вас есть?
У нас есть разливное пиво и безалкогольные напитки.
Можно мне улун?
Да.
Конечно, сейчас принесу холодный улун.
А апельсиновый сок есть?
Да.
Да, есть апельсиновый сок с содержанием сока 100%.
Апельсиновый сок, пожалуйста.
Апельсиновый сок, хорошо.
Лёд в стакан положить?
Да.
Да, добавим холодный лёд.
Можно немного льда?
Да.
Хорошо, приготовлю с меньшим количеством льда.
Наливаю в пластиковый стакан.
Спасибо вам!
Передаю вам апельсиновый сок.
Сок получил, спасибо.
Это пластиковый стакан.
Возьмите соломинку из подставки рядом. — Понял.
Можно взять с собой в зал.
Во время концерта можно пить.
Будьте осторожны, не пролейте.
Что делать с пустым стаканом?
Выбросьте его в мусорку у выхода.
Можно заказать ещё алкоголь?
Да.
Второй напиток можно заказать за наличные — 600 йен.
Удобно, что можно купить за наличные.
Если захотите пить, приходите снова.
Выброшу стакан в ящик для сбора у выхода.
Да.
Благодарим за сотрудничество.
Очень вкусно и холодно!
Наслаждайтесь концертом на полную!
Спасибо, что так подробно всё объяснили.
Спасибо.
Сцена 15: Как купить талоны на чекки / Покупка талонов на фото с артистом
Извините.
Хочу купить талон на чекки.
Добро пожаловать!
На какого участника группы вам нужен талон?
Дайте, пожалуйста, талон на фото с вокалистом Такой.
Талон на съёмку с Такой, хорошо.
Сколько стоит один талон?
Один талон стоит 2000 йен.
Можно купить два талона?
Да, один человек может купить до двух талонов.
Возьму два талона.
С вас 4000 йен.
Вот 4000 йен наличными.
Принимаю 4000 йен.
Передаю вам два талона на чекки.
Спасибо вам!
Пожалуйста, встаньте в очередь на съёмку.
Встанете в конец очереди.
Скоро ваша очередь.
Когда подойдёт ваша очередь, передайте билет фотографу. Поняли?
Подумайте заранее, какую позу хотите принять.
Хочу сфотографироваться в позе сердечка.
Да, очень жду!
Наслаждайтесь фотосессией с улыбкой!
Фотография проявится через несколько десятков секунд.
Фото появится на белом фоне.
После съёмки участники группы распишутся.
Вам поставят подпись и дату.
Фотография на чекике проявилась из белого фона.
Участники группы сейчас распишутся.
Вам поставили подпись и дату.
Храните это как сокровище.
Пересъёмка невозможна, будьте внимательны.
Постараюсь не закрывать глаза.
Да, пожалуйста, сфотографируйтесь с широко открытыми глазами.
Куда положить вещи?
Положите вещи в корзину.
Кладу вещи в корзину.
Проходите, пожалуйста, в зону съёмки.
Спасибо за сопровождение!
Это стало лучшим воспоминанием!
Спасибо за участие!
Сцена 16: Очарование велосипедного туризма
Ты смотрел утренние новости?
Нет, не смотрел.
Новости о велосипедном туризме в регионах.
Велосипедный туризм?
Что за новости?
Прокат велосипедов очень популярен среди иностранцев.
Кататься на велосипеде в живописных местах — одно удовольствие.
Можно взять напрокат электровелосипед с моторчиком.
На электровелосипеде даже подъёмы даются легко.
Особенно популярны маршруты на Симанами Кайдо и в Киото.
Так приятно чувствовать ветер!
Есть даже специальные велодорожки.
Можно кататься безопасно.
Взять велосипед напрокат можно в туристическом информационном центре.
Можно ли оставить велосипед в другом месте?
Можно сдать на другой станции.
Это очень удобно!
Можно бесплатно взять напрокат шлем.
Меры безопасности продуманы до мелочей.
Прокат стоит около 1500 иен в день.
За такие деньги можно отлично провести время!
Хочу сегодня покататься на велосипеде.
Пойдём возьмём велосипед в информационном центре.
Можно забронировать велосипед онлайн заранее.
Когда бронируешь, спокойнее.
Сейчас же забронирую онлайн.
Давайте поедем по живописному маршруту!
Хочу проехать по маршруту вдоль моря.
По дороге заедем на станцию и съедим вкусное мороженое!
Это будет лучшая поездка на велосипеде!
Сложим вещи в рюкзак.
Наденем удобную одежду для поездки.
Пойду в кроссовках.
Возьмём с собой воду для питья.
Подготовка полностью завершена!
Будем ехать осторожно и с удовольствием!
Спасибо, что рассказал о новостях!
Готовим велосипед и отправляемся.
Да, с нетерпением жду!
Сцена 17: Как арендовать велосипед / Аренда велосипеда
Извините.
Хочу арендовать велосипед.
Добро пожаловать!
У нас есть электровелосипеды с педальным assistом.
Могу арендовать E-bike?
Да, конечно, можете арендовать.
Сколько стоит аренда на один день?
Стоимость аренды на день — 1500 йен.
1500 йен, понятно.
Вернёте велосипед до 17:00 вечера?
Да, пожалуйста, верните до 17:00.
Заполню бланк заявки.
Пожалуйста, напишите своё имя и номер телефона в бланке.
Я заполнил бланк.
Покажите, пожалуйста, ваш документ, удостоверяющий личность.
Вот мой паспорт.
Паспорт проверен.
Оплачу наличными.
Принимаю 1500 йен.
Вот ключ от велосипеда и квитанция.
Спасибо вам!
Велосипед готов, он стоит на улице.
Аккумулятор полностью заряжен?
Да, зарядка 100%.
Покажите, пожалуйста, как включить питание.
Зажмите кнопку на руле.
Когда нажал кнопку, загорелись фара и дисплей.
На подъёмах переключайтесь на сильный режим.
На подъёмах будет легко ехать!
Не забывайте о безопасности: надевайте шлем.
Хорошо, понял.
Дам вам также карту рекомендованных маршрутов.
Получил туристическую карту.
Поедем по живописному маршруту.
Двигайтесь по левой стороне дороги.
Буду осторожен с машинами.
Фара включается автоматически, когда темнеет.
Автоматическое включение — это надёжно.
Будьте осторожны и счастливого пути!
Спасибо за подробное объяснение!
Спасибо.
Сцена 18: Подбор размера шлема / Подгонка шлема
Извините.
Хочу подобрать размер шлема.
Добро пожаловать!
Попробуйте надеть этот шлем.
Надену шлем размера M.
Размер подходит для вашей головы?
Кажется, немного узковато по ширине.
Тогда я принесу вам шлем размера L.
Попробую примерить L-размер.
Как вам L-размер?
L-размер сидит идеально и не давит.
Покрутите регулятор сзади.
Поверну диски вправо.
Теперь шлем плотно сидит на голове.
Отрегулируем длину подбородочного ремня?
Да.
Оставьте зазор на один палец под подбородком.
Закреплю пряжку.
Не шатается?
Даже если тряхнуть головой, не съезжает.
Размер отрегулирован идеально!
В Японии ношение велошлема обязательно?
Да.
Это рекомендуемая мера, но не обязательная.
Безопасность превыше всего — всегда буду ездить в шлеме.
Да.
Шлем защищает голову при падении.
Сколько стоит аренда шлема?
Аренда шлема бесплатна.
Здорово, что можно взять напрокат бесплатно!
Шлемы продезинфицированы, можете не волноваться.
Есть шлемы чёрного и белого цвета?
Да.
Да, есть чёрные и белые шлемы.
Я выберу белый шлем.
Вот вам белый шлем размера L.
Возьму напрокат шлем размера L.
Двигайтесь по левой стороне дороги и будьте осторожны.
Буду ехать по левой стороне.
Счастливого пути, будьте осторожны!
Спасибо за тщательную регулировку!
Спасибо.
Сцена 19: Как найти велосипедные маршруты
Извините.
Подскажите, пожалуйста, хорошие велосипедные маршруты.
Добро пожаловать!
Посмотрите на эту специальную карту.
Где находится велодорожка?
Дорога вдоль реки, обозначенная синей линией, — это велодорожка.
Там нет машин, можно ехать безопасно!
Да, это дорога без машин, можете не волноваться.
Можно поехать по маршруту с видом на море?
Да, прибрежный маршрут очень живописный и рекомендуется.
Сколько километров туда и обратно?
Туда и обратно примерно 15 километров — маршрут для новичков.
15 километров можно проехать за пару часов.
Электровелосипед легко преодолевает подъёмы!
На маршруте есть места для отдыха?
Каждые 5 километров есть придорожные кафе и станции.
Хочу съесть мороженое в кафе.
Там продают вкусное мороженое из местного свежего молока.
Дорожные указатели понятные?
Да, на дороге есть синие стрелки.
Синяя стрелка не даст заблудиться.
К велосипеду прикреплён держатель для смартфона.
Едем, сверяясь с картой на телефоне.
Будьте внимательны к пешеходам.
В местах с большим скоплением людей сбавляйте скорость.
Двигайтесь медленно, не звоните в звонок.
Безопасность превыше всего — наслаждайтесь поездкой!
Наслаждайтесь потрясающими видами!
Есть ли туалеты на маршруте?
Да, в парках и на дорожных станциях есть чистые туалеты.
Туалетов много — можно не волноваться!
Здесь много автоматов с напитками.
Всегда можно купить воды для восстановления сил.
Пейте воду регулярно!
Здесь есть места для фотографий?
Рекомендую смотровую площадку с видом на море — отличное место для фото!
На смотровой площадке сделаю красивые снимки.
У вас получится много замечательных фотографий!
Спасибо, что так подробно всё объяснили.
Счастливого пути!
Сцена 20: Возврат велосипеда
Извините.
Хочу вернуть велосипед.
Добро пожаловать обратно!
Принимаем возврат на этой станции.
Я брал велосипед в другом месте, могу вернуть здесь?
Да.
Да, это станция с возможностью возврата в любом пункте.
Ставлю велосипед на стойку.
Поставьте колёса в рамку.
Закройте замок.
Да.
Замок заблокирован, проверено.
Заряд аккумулятора — 20%.
За день удалось хорошо покататься!
Возвращаю вам шлем и ваучер.
Принимаем у вас шлем и ваучер.
Вот вам ключ.
Ключ получен.
Есть ли дополнительная плата за возврат в другом месте?
Вы уже оплатили услугу возврата в любом пункте.
Дополнительных платежей не будет?
Да.
Дополнительных платежей нет.
Проверю, не забыл ли что-нибудь в велосипеде.
Проверьте корзину спереди и пространство под сиденьем.
В корзине ничего не забыл.
Проверьте ещё под сиденьем.
Под сиденьем тоже проверил.
Ничего не забыто.
Процедура возврата завершена.
Во время велопрогулки удалось насладиться потрясающими видами!
Погода была отличная — идеальная велопрогулка!
Какие здесь местные продукты на этой дорожной станции?
Знамениты свежий апельсиновый сок и мягкое мороженое.
Куплю вкусный апельсиновый сок и выпью его.
Сувениры продаются в сувенирном отделе.
И ещё куплю сладости на сувениры, чтобы привезти домой.
Обязательно попробуйте местные вкусности!
Благодаря арендованному велосипеду этот день стал просто незабываемым!
Будем рады видеть вас снова!
Где находится автобусная остановка?
Автобусная остановка расположена перед главным входом в дорожную станцию.
Возвращаюсь на станцию на автобусе.
Счастливого пути! Берегите себя.
Спасибо большое за внимательное оформление!
Спасибо.